Navaratri Puja, Cabella Ligure, 24.10.1993
Navaratri Puja, Cabella Ligure, 24.10.1993
H.H. Shri Mataji Nirmala Devi
S.S. Shri Mataji Nirmala Devi
Today we have gathered here to do the Puja of the Devi.
Hoje, nós nos reunimos aqui para fazer o Puja da Devi.
The Devi has many forms
A Devi tem muitas formas,
but is the embodiment of the shakti.
mas Ela é a corporificação da Shakti.
Adishakti gives shakti to all these embodiments.
A Adi Shakti provê a shakti a todas essas corporificações.
And so there are many Goddesses we have at different times.
E assim, há muitas Deusas que temos em épocas diferentes.
They came on this earth and did all that was necessary
Elas vieram a esta Terra e fizeram tudo que foi necessário
for the ascent of people who were seekers.
para a ascensão das pessoas que eram buscadoras.
Specially the one we know of Jagadamba, the Durga.
Especialmente Aquela que conhecemos como Jagadamba, a Durga.
She was trying to protect all the seekers of truth
Ela ficava tentando proteger todos os buscadores da verdade
and to destroy all evil forces
e destruir todas as forças demoníacas,
because without the ascent of human beings,
porque sem a ascensão dos seres humanos,
they do not know the truth.
eles não conhecem a verdade.
And that’s why
E é por isso
whatever they try to do is a mental projection.
que seja o que for que eles tentem fazer é uma projeção mental.
And this mental projection,
E essa projeção mental,
if it is not substantiated by truth, by dharma, it declines.
se ela não for substanciada pela verdade, pelo dharma, ela declina.
In Sanskrit they call it glaani.
Em Sânscrito, eles chamam isso de “glaani”.
When this glaani takes place
Quando esse glaani acontece,
then incarnations are born to solve the problem.
então as Encarnações nascem para resolver o problema.
In all incarnations of the Goddess,
Em todas as Encarnações da Deusa,
there have been, very much incarnated the satanic forces.
tem havido muitas forças satânicas encarnadas.
They had incarnated and She had to fight them, with them
Elas tinham se encarnado e Ela teve de lutar contra elas
and destroy them.
e destruí-las.
But this destruction was not for the destruction sake
Mas essa destruição não era pela destruição em si,
that the evil forces are to be destroyed
que as forças demoníacas devem ser destruídas,
but evil forces always try to put down the seekers,
mas as forças demoníacas sempre tentam esmagar os buscadores.
put down the saints, try to harm them,
esmagar os santos, tentam prejudicá-los,
sometimes even destroy.
às vezes até mesmo destruir.
All these destructive forces
Todas essas forças destrutivas
do not come at the same time, normally.
não vêm ao mesmo tempo, normalmente.
At different times is easy to handle
Em épocas diferentes é fácil lidar,
but the aim of the incarnation is to save,
mas o propósito da Encarnação é salvar,
to protect the people who are seekers
proteger as pessoas que s ão buscadoras,
because they are the most important people
porque elas são as pessoas mais importantes
in the realm of spirituality.
no reino da espiritualidade.
All others are nothing but dust, good for nothing, useless.
Todos os outros não são nada além de poeira, inúteis, imprestáveis.
If they are not seeking the truth in the eyes of God,
Se eles não estão buscando a verdade, aos olhos de Deus,
they are just useless lives that have come
eles são só vidas inúteis que vieram e serão liquidadas.
They have no value and they have no dignity.
Eles não têm nenhum valor e não têm nenhuma dignidade.
They have no understanding of anything.
Eles não têm nenhuma compreensão de coisa alguma.
So in the judgment of the divine love,
Assim, no julgamento do Amor Divino, nós temos dois tipos de pessoas:
one who are seekers of truth and the another who are not.
um são os buscadores da verdade e o outro, os que não são.
They may be good people. They’ll be nice people,
Eles podem ser pessoas boas. Eles serão pessoas gentis,
they'll be doing us lot of good works: social work, this work,
farão muitos trabalhos bons para nós, trabalhos sociais, esse trabalho,
missionary work, every sort of work they might be doing.
trabalho missionário, eles podem estar fazendo todo tipo de trabalho.
But if they are not seeking the truth then
Mas se eles não estão buscando a verdade,
they do not come to that category
então eles não chegam a essa categoria
where God has to incarnate.
em que Deus tem de encarnar.
So try to understand the preciousness,
Assim, tentem entender a preciosidade,
the importance of seekers.
a importância dos buscadores.
And that’s what you have been – seeking.
E isto é o que vocês têm feito: buscando.
Very few persons,
Muito poucas pessoas,
if you take the percentage, are seeker.
se você verificar a porcentagem, são buscadores.
Is very, very wee bit.
É bem, bem pouquinho.
But it's very important
Mas é muito importante,
because, say, a one little part of gold
porque, por exemplo, uma pequena parte de ouro
is much more valuable than mounds of steel.
é muito mais valiosa do que montes de aço.
In the same way, a seeker is much more valuable
Da mesma maneira, um buscador é muito mais valioso
in the growth of spirituality.
no crescimento da espiritualidade.
The whole universe was created,
O universo inteiro foi criado,
whole atmosphere was built,
toda a atmosfera foi formada,
all the evolution took place for what –
toda a evolução aconteceu, para quê?
that human beings should know the truth.
Para que os seres humanos conheçam a verdade.
But in the modern atmosphere, it’s a very big curse – I think
Mas na atmosfera moderna, isto é uma maldição muito grande, Eu acho,
the greatest evil than all the Shumbha Nishumbhas
um mal maior do que todos os Shumbha Nishumbhas
and all that – the worst of all is materialism
e tudo isso, o pior de todos é o materialismo,
because materialism makes you gross.
porque o materialismo os torna grosseiros, densos.
In your seeking also when you are rising,
Em sua busca também, quando você está se elevando,
subtly that materialism catches you.
sutilmente esse materialismo captura você.
I have been noticing this.
Eu tenho notado isso.
When people come to Sahaja Yoga,
Quando as pessoas vêm para a Sahaja Yoga,
right, they are going deep into themselves.
certo, elas vão fundo dentro delas mesmas.
They are understanding what I am saying.
Elas estão compreendendo o que Eu estou dizendo.
All the inner knowledge they want to know,
Elas querem ter todo o conhecimento interior,
what is called as atmagyan. Atmagyan means two things:
o que é chamado de “atmagyan”. Atmagyan significa duas coisas:
the knowledge about the spirit and knowledge about yourself.
o conhecimento sobre o Espírito e o conhecimento de si mesmo.
All this they find out and they know what it is.
Tudo isso eles descobrem e sabem o que é.
This state is the state for which people have been doing
Esse estado é o estado pelo qual as pessoas têm feito
all kinds of things: going to the Himalayas,
todos os tipos de coisas: indo aos Hiamalaias,
meditating in the cold without much clothes on them,
meditando no frio sem muitas roupas,
living in the caves with some fruits.
vivendo em cavernas com poucas frutas.
All kinds of tapasyas they would do
Todos os tipos de tapasyas, elas fariam,
because the seeking was so deep, so urgent,
porque a busca era tão profunda, tão urgente,
and they could not get out of that force of seeking.
e elas não conseguiam livrar-se dessa força da busca.
But in the modern times, materialism retards
Mas nos tempos modernos, o materialismo retarda
that hankering, that dedication.
esse forte desejo, essa dedicação.
It's maddening for people when they are seekers.
É enlouquecedor para as pessoas quando elas são buscadoras.
I have seen before coming to Sahaja Yoga,
Eu tenho visto que antes de virem para a Sahaja Yoga,
people spend lot of money, go to various places,
as pessoas gastam muito dinheiro, vão a vários lugares,
go to Himalayas, go to Nepal, go to Japan,
vão para os Himalaias, vão para o Nepal, vão para o Japão,
all over the places they are moving.
elas ficam circulando por todos os lugares.
But after coming to Sahaja Yoga,
Mas depois de vir para a Sahaja Yoga,
after they have become the Spirits,
depois delas se tornarem o Espírito,
for the growth of your new awareness
para o crescimento de sua nova consciência,
the progress is retarded.
o progresso é retardado.
Also one should understand that
A pessoa também tem de entender que
after so much of running about, you find something so precious
depois de correr tanto pra cá e pra lá, você descobre algo tão precioso,
so you settle down with that.
então você se aquieta com isso.
And you feel very satisfied about it. That part is all right.
E você se sente muito satisfeito com isso. Essa parte está bem.
But what later?
Mas, e quanto a depois?
Your growth should not stop.
O seu crescimento não deve parar.
And that stops because,
E ele pára porque, porque uma das razões principais é o materialismo.
Because of materialism, your faith in yourself is also less.
Por causa do materialismo, sua fé em você mesmo também é menor.
Now as you have seen that the Gods prayed to the Goddess
Agora, como vocês viram, os Deuses oraram para a Deusa
and She came and killed all the negative forces.
e Ela veio e destruiu todas as forças negativas.
Reason was the earnest desire of the Gods
A razão foi o desejo fervoroso dos Deuses
compelled Her to take incarnation.
que A compeliu a se encarnar.
Such sincere desire for ascent
Era um desejo tão sincero pela ascensão
that they could not get sometimes food, even water,
que às vezes eles não conseguiam comida, nem mesmo água,
and they worked so hard for their ascent
e eles trabalhavam tão arduamente pela ascensão deles,
which was disturbed by negative forces.
que era perturbada pelas forças negativas.
So their call was so from the heart,
Então o apelo deles foi tão de coração,
so desperate and genuine and sincere
tão desesperado e genuíno e sincero
that the Goddess had to take birth on this earth to save them,
que a Deusa teve de nascer nesta Terra para salvá-los,
to protect them, to look after them.
para protegê-los, para cuidar deles.
But, as it is we see,
Mas, na realidade, nós vemos que
once you have reached a destination,
uma vez que você alcance um destino,
you feel now, better settle down.
você sente: “Agora, é melhor me acomodar.”
Now, what do you, we settle down with?
Agora, com o que nós nos acomodamos?
If after getting realization you are complete,
Se depois da Realização, você fica completo, você está na totalidade,
You become a saint.
Você se torna um santo. E um santo não necessita de nenhuma propaganda,
does not need anything. His message spreads.
não precisa de nada. Sua mensagem se espalha.
People see him and know he is a great saint.
As pessoas o veem e sabem que ele é um grande santo.
So many saints did not even leave their houses.
Muitos santos não deixavam nem mesmo suas casas.
A very common saying in India,
Há um ditado muito popular na Índia:
“Your takiya you should not leave that,”
“Você não deve deixar sua takiya”,
the pillow on which you are resting, you should not leave.
“o travesseiro com o qual você está descansando, você não deve deixá-lo.”
That was a criteria of a guru. Those who have to seek
Esse era um critério de um guru. Aqueles que tem de buscar
should come to the gurus and climb up,
devem ir aos gurus e escalar pelo menos 10, 11 quilômetros,
and then the guru doesn’t meet anyone. He may slap you.
e depois o guru não se encontra com ninguém. Talvez ele o esbofeteie.
He may hit you. He may drop you from that high mountain.
Talvez ele bata em você. Talvez ele o jogue daquela montanha alta.
He'll take your test by so many ways.
Ele o testará de várias maneiras.
Ultimately he may select one person to give realization.
No final, talvez ele selecione uma única pessoa para dar a Realização.
So this hankering, this desperate effort
Assim, esse forte desejo, esse esforço desesperado
was all the time there.
existia o tempo todo.
Now, so we come to Sahaja Yoga in these modern times.
Agora, então nós entramos para a Sahaja Yoga nestes tempos modernos.
Sometimes I feel that not only Sahaja Yoga is very easy
Às vezes Eu acho que não somente a Sahaja Yoga é muito fácil,
also it is extremely pampering.
ela também mima demais.
You know you have got realization.
Vocês sabem que vocês obtiveram a Realização.
You all know that you are better than others,
Todos vocês sabem que vocês são melhores do que os outros,
that you have got rid of so many problems
que vocês se livraram de muitos problemas
and that now you have become master of your own.
e que agora vocês se tornaram seus próprios mestres.
Then the responsibility that you have towards yourself
Então a responsabilidade que você tem em relação a si mesmo
and to your fellow men reduces
e aos seus semelhantes reduz,
because you feel very satisfied with yourself.
porque você se sente muito satisfeito consigo mesmo.
The other day some Sahaja yogini rang Me up.
Outro dia uma Sahaja Yogini Me ligou. Eles Me ligam por tudo.
She said that “I went to the doctor and he put radiation
Ela disse: “Eu fui ao médico e ele fez exame com radiação”
and they found I was pregnant
“e descobriram que eu estava grávida,”
so what should I do about the baby?”
“então o que eu devo fazer em relação ao bebê?”
For such a small thing they will ask.
Por uma coisa tão pequena, eles Me perguntarão.
“What should the name of our son?” “What is this?” “What is that?”
“Qual deve ser o nome de nosso filho? O que é isto? O que é aquilo?”
I mean, I have to do much more work than any priest has to do.
Eu tenho de trabalhar muito mais do que qualquer padre.
Little, little things they are worried about.
Com pequeninas coisas, eles ficam preocupados.
All right, that part is all right that I have to tell you
Tudo bem, essa parte está bem em que Eu tenho de lhes dizer
what is to be done at such a point or what should we do.
o que deve ser feito em tal questão ou o que devemos fazer.
If they miss the train, they will telephone to Me,
Se eles perdem o trem, eles Me telefonarão:
“Mother, we have missed the train. Now what to do?”
“Mãe, perdemos o trem. Agora o que fazer?”
So I have to tell them, “All right, give them a bandhan.”
Então Eu tenho de lhes dizer: “Tudo bem, deem um bandhan.”
That also I have to tell them.
Isso Eu também tenho de lhes dizer.
Or supposing their father is sick.
Ou vamos supor que o pai deles está doente.
He has a heart trouble then they’ll telephone to Me,
Ele tem um problema de coração, então eles Me ligarão:
“Mother, my father is sick. He has a heart trouble.
“Mãe, meu pai está doente. Ele tem um problema de coração.”
He’s not a Sahaja yogi. What can You do about it?”
“Ele não é um Sahaja Yogi. O que a Senhora pode fazer sobre isso?”
So Mother has to put attention to his father
Então a Mãe tem de pôr a atenção no pai dele
who is not a Sahaja yogi.
que não é um Sahaja Yogi.
Small, small things they write to Me.
Por pequeninas coisas, eles Me escrevem.
Such small things that you can’t imagine
Coisas tão pequenas que você não consegue imaginar
how they do not understand what I am here for.
como eles não compreendem para que Eu estou aqui.
Still, I have never said that it’s a stupid thing to ask Me.
Ainda assim, Eu nunca disse que isso é uma coisa estúpida de Me pedir.
You should not waste My time, never.
Vocês não devem desperdiçar Meu tempo, nunca.
But it’s to be seen now
Mas isto é para ser observado agora:
that if you do not value yourself as realized souls,
se vocês não se valorizam como almas realizadas,
you can not value My time also or what is Myself.
vocês não conseguem valorizar Meu tempo também ou quem Eu sou.
This incarnation can be wasted completely
Esta Encarnação pode ser desperdiçada completamente
because of this materialistic attitude.
por causa dessa atitude materialista.
In these modern times, I don’t know what's gone wrong
Nestes tempos modernos, Eu não sei o que deu errado
with human beings because the most important thing
com o seres humanos, porque a coisa mais importante
in your life is to ascend and to grow.
na sua vida é ascender e crescer.
Take a big vision of the whole thing.
Adquiram uma grande visão da coisa toda.
Why this universe was created?
Por que este universo foi criado?
Why you were created as human beings?
Por que vocês foram criados como seres humanos?
What was the need to do all these things? For what is it done?
Qual foi a necessidade de se fazer todas essas coisas?
If you have a very big vision of the whole thing
Se você tiver uma visão muito grande da coisa toda,
then try to locate your position. “Where am I?
então tente situar sua posição: “Onde eu estou?”
And then, “How the Divine has selected me
E depois: “Como o Divino me escolheu”
and now I have become a Sahaja yogi?”
“e agora eu me tornei um Sahaja yogi?”
So now, “What is my responsibility?” that one has to see.
Assim, agora: “Qual é minha responsabilidade?”,
But on the contrary,
Mas pelo contrário,
I have seen people who are saying have a transfer.
Eu tenho visto pessoas que ficam dizendo que têm uma mudança.
So they’ll telephone and ask, “Mother, should we take our chair or not?”
Então Me telefonarão e perguntarão:
That shows they have no value about themselves
Isso mostra que elas não dão nenhum valor para si mesmas
and no value about Me, both ways.
e não dão nenhum valor para Mim, de ambas as formas.
Because they are asking such small things,
Porque eles ficam perguntando coisas tão pequenas,
such silly things that is impossible to understand
coisas tão tolas que é impossível entender
how could Sahaja yogis ask such questions.
como os Sahaja Yogis podem fazer tais perguntas.
In the perspective we can see, the Goddess.
Em perspectiva, nós podemos ver a Deusa.
She comes on this earth in different forms at different times
Ela vem a esta Terra em diferentes formas em diferentes épocas
to save the seekers of truth
para salvar os buscadores da verdade
and to work out the ascent of the seekers of truth.
e trabalhar a ascensão dos buscadores da verdade.
Can you imagine?
Vocês podem imaginar?
A very big difference in the incarnation
Uma diferença muito grande na Encarnação da Deusa
While now, it's a very different thing
Enquanto agora, é uma coisa muito diferente,
that you have come on this earth to become the Sahaja yogis.
pois vocês vieram a esta Terra para se tornarem os Sahaja Yogis.
You have to have a body, a mind, feeling,
Vocês têm de ter um corpo, uma mente, sentimento,
everything which is just charged with spirituality,
tudo que é simplesmente abastecido com espiritualidade,
charged with your spirituality. Should be normally
abastecido com sua espiritualidade. Deveria ser, normalmente,
because how many years in the past you have been seeking God.
porque por quantos anos no passado vocês têm buscado Deus.
Then, that you came here. What a coincidence!
Então vocês vieram para cá. Que coincidência!
But, when, what is it? When you have such a great advantage
Mas, quando? O que é isso? Enquanto vocês têm uma vantagem tão grande,
that you have come to Sahaja Yoga because of your seeking
pois vocês vieram para a Sahaja Yoga por causa de sua busca
and now you have found the satisfaction out of it.
e agora vocês encontraram a satisfação a partir dela.
What is the responsibility that you have?
Qual é a responsabilidade que vocês têm?
That the incarnation Itself has come on this earth,
A própria Encarnaçào veio a esta Terra
not only to protect you, to nourish you, and to kill the demons. No,
não somente para protegê-los, para nutri-los,
She has come on this earth to tell you about everything
Ela veio a esta Terra para lhes falar sobre tudo
that is subtler inside
que é mais sutil interiormente
and to tell you what should be your relationship:
e lhes falar qual deve ser o seu relacionamento:
should be outside as well as inside.
deve ser externo assim como interno.
You were never connected with truth.
Vocês nunca estiveram conectados com a verdade.
You were never connected with this all-pervading power.
Vocês nunca estiveram conectados com este Poder Onipresente.
You were never connected with God Almighty.
Vocês nunca estiveram conectados com Deus Todo-Poderoso.
So one has to understand that
Então temos de entender que:
“What a great thing has happened that out of me only,
“Que coisa grandiosa aconteceu, que proveniente de mim, simplemente”
this kundalini has come out
“esta Kundalini emergiu e Ela tocou estes centros mais elevados.”
How? This was not done before, no.
Como? Isso não foi feito antes, não.
They were just protected. They were just looked after.
Eles só eram protegidos. Eles só eram cuidados.
Nowhere it is written that
Em nenhum lugar está escrito:
“Goddess has given realization to people,” nowhere.
“A Deusa deu a Realização às pessoas”, em nenhum lugar.
She is responsible. She can give. One of Her names is that.
Ela é responsável. Ela pode dar. Um dos Nomes Dela é esse.
Not one but at least ten names are that She gives you your nirvana,
Não um, mas pelo menos dez nomes são que Ela lhes dá o Nirvana,
that She gives you your freedom,
Ela lhes dá a sua liberdade, Ela os introduz à liberdade.
All these things are written but what's happening now is that
Todas essas coisas estão escritas, mas
people have not yet been able to grasp
as pessoas ainda não são capazes de entender
the value of their life in the modern time.
o valor da vida delas nos tempos modernos.
See the way people ask questions.
Vejam o modo como as pessoas fazem perguntas.
See the way people, the inquiry is on,
Vejam o modo como as pessoas continuam perguntando,
the way people are worried, “Now my child is big.
o modo como as pessoas estão preocupadas. “Agora meu filho”
Child is big. Put him to school. Do what you like.
O filho está crescido, coloque-o na escola, faça o que você quiser.
“Mother, will you please tell where to put the child.”
“Mãe, a Senhora por favor poderia dizer onde coloco a criança.”
Then you put the child. “Have you seen the school, Mother?”
Então você coloca a criança. “A Senhora viu a escola, Mãe?”
“No, I haven’t.” “Then you go and inspect the school.”
“Não, Eu não vi.” “Então vá e inspecione a escola.”
Imagine Kali Mata doing that!
Imaginem a Kali Mata fazendo isso.
She would have given two nice tight slaps, I tell you.
Ela teria dado dois bons tapas com força, Eu lhes digo.
Anybody who would have said that, what do you make out of it?
Com qualquer um que tivesse dito isso, o que você faria?
But to that detailed extent a Motherhood has to work out.
Mas a esse nível detalhado, um aspecto materno tem de trabalhar.
You wouldn’t do that for your own child, I know.
Você não faria isso pelo seu próprio filho, Eu sei.
But when it comes to children, what are they doing?
Mas quando se trata dos filhos, o que estamos fazendo?
Still materialistic.
Ainda é materiatista.
Today specially it’s a very great day of Dusshera, they call it.
Hoje, especialmente, é um grande dia de Dusshera, como eles o chamam.
This is the day when, as you know, Ravana was burnt.
Este é o dia quando, como vocês sabem, Ravana foi queimado.
Effigies of Ravanas are burnt all over the place.
Efígies de Ravanas são queimadas em todos os lugares.
When Shri Rama came this was done, His victory.
Quando Shri Rama chegou, isso foi feito, foi Sua vitória.
But in His victory, it was not that He made Sahaja yogis
Mas em Sua vitória, não foi Ele ter formado Sahaja Yogis
or He gave realization, no.
ou dado a Realização, não.
His victory was that He killed Ravana.
Sua vitória foi que Ele matou Ravana.
That was done that time for today’s preparation.
Isso foi feito naquela época para a preparação de hoje.
For today’s happening, it was done long time back
Para o acontecimento de hoje, isso foi feito há muito tempo atrás,
that these days will come
de modo que chegariam estes dias
when people will have proper value system
em que as pessoas teriam o sistema de valores apropriado
of victory of Shri Rama.
da vitória de Shri Rama.
But it doesn’t happen.
Mas isso não aconteceu.
It doesn’t happen because this incarnation
Não aconteceu porque esta Encarnação
of Mataji Nirmala Devi is very different, very illusive,
de Mataji Nirmala Devi é muito diferente, muito ilusória,
Mahamaya.
Mahamaya.
So you are left to yourself, do what you like.
Então você é deixado por sua conta, faça o que você quiser.
Whatever you like, you can do it.
Seja o que for que você goste, você pode fazê-lo.
So they will ask Me, “Mother, we have a problem.”
Então eles Me perguntarão: “Mãe, nós temos um problema.”
I said, “What?” “We don’t know which kind of chairs we should buy.”
Eu disse: “Qual?” “Não sabemos qual tipo de cadeiras devemos comprar.”
For every small thing they will refer to Mother
Para cada coisa pequena, eles se referirão à Mãe,
but for important things, never.
mas para coisas importantes, nunca.
Sort of a funny use of the whole thing
Um tipo de uso estranho da coisa toda
has started which is so great,
começou, o que é muito grandioso,
so important is used for something absolutely nonsensical.
muito importante é usado para algo totalmente insensato.
So see the difference between the incarnations.
Assim, vejam a diferença entre as Encarnações.
One incarnation comes on this earth to save the people,
Uma Encarnação vem a esta Terra para salvar as pessoas,
to bring them out of the mire of maya.
para fazê-las sair da lama da maya.
But another incarnation which has come
Mas uma outra Encarnação que veio
is not only just to talk about it
não é somente para lhes falar sobre isso,
but to give you your realization
mas para lhes dar a sua Realização
and then to look after your small, small things.
e depois cuidar das coisas pequeninas de vocês.
So when this lady telephoned and asked Me,
Então quando essa senhora telefonou e Me perguntou:
“What should I do? Please Mother, cure me.”
“O que devo fazer? Por favor Mãe, cure-me.”
It's very different attitude.
É uma atitude muito diferente.
Between the bhaktas of those days and the bhaktas of today,
Entre os bhaktas daquela época e os bhaktas de hoje,
there's a very big difference.
há uma diferença muito grande.
I said, “You never asked Me when you did all that,
Eu disse: “Você nunca Me perguntou quando você fez tudo aquilo,”
doesn’t matter. Now whatever you have done,
“não importa. Agora, seja o que for que você tenha feito,”
it's better I see the child, look after the child,
“é melhor Eu ver a criança, cuidar da criança,”
put the child right everything but you come along.”
“corrigir tudo na criança, mas Me acompanhe.”
But then I realized this woman is so attached to her child.
Mas depois, Eu percebi que essa mulher é muito apegada ao seu filho.
And I telephoned to the leader and he said,
E Eu telefonei para o líder e ele disse: “É um apego terrível.”
It’s a terrible attachment to the child.”
“É um apego terrível à criança.”
So now from one nonsense to another nonsense.
Assim, agora, é de uma insensatez a outra insensatez.
This incarnation has such variety of jobs to be done.
Esta Encarnação tem uma enorme variedade de trabalhos
the sixty-four expertise of Shri Ganesh
as 64 habilidades de Shri Ganesha
is not sufficient to solve this.
não são suficientes para resolver isso.
Why is it so complicated?
Por que é tão complicado?
After giving Self-realization,
Depois de dada a Realização do Si,
it should be a straight forward march towards your goal
isso deveria ser uma marcha sem difículdades
But why is it that such a complicated nonsense
Mas por que isso é uma insensatez tão complicada
is all the time bothering you?
que fica o tempo todo perturbando vocês?
What do you want now? We should ask, “What do you want?”
O que vocês querem agora? Nós devemos perguntar: “O que vocês querem”?
“I want a child.”
“Eu quero um filho.”
After Sahaja Yoga, you should not want anything.
Depois da Sahaja Yoga, você não deveria querer nada.
Why do you want to have a child? There are so many children.
Por que você quer ter um filho? Há tantas crianças.
You can look after them.
Você pode cuidar delas.
“I want” goes away, should go away from your mind
“Eu quero” vai embora, deve ir embora de sua mente:
that “I want this and I want that.”
“Eu quero isto e quero aquilo.”
This wanting is over now,
Esse “ficar querendo” acabou agora.
what you wanted – your Self-realization.
O que você quis? Sua Realização do Si.
After that, what has happened is now
Depois disso, o que aconteceu é que agora
what I want is more important.
o que Eu quero é mais importante.
And I want that you should become really detached
E Eu quero que vocês se tornem realmente desapegados
from materialism.
do materialismo.
That doesn’t mean that you should become like
Isso não significa que vocês devem se tornar como
Hare Rama Hare Krishna no, no, no, no. They are not detached.
“Hare Rama Hare Krishna”, não, não, não, não. Eles não são desapegados.
They are very much attached people.
Eles são pessoas muito apegadas.
But detachment is a state where nothing can bind you,
Mas desapego é um estado onde nada pode amarrá-lo,
nothing is important,
nada é importante,
most important thing is your spiritual ascent.
a coisa mais importante é sua ascensão espiritual.
Nothing can attract you more than this process.
Nada pode atraí-lo mais do que esse processo.
This is what exactly is wanted today,
Isso é o que é exatamente desejado hoje,
that Sahaja yogis should understand.
que os Sahaja Yogis devem entender.
Compared to what Sahaja yogi … compared to Sahaja yogis,
Comparado a o que o Sahaja Yogi comparado aos Sahaja Yogis,
what people have gone through.
o que as pessoas passaram. Quando Eu li aquilo, Eu Me senti mal.
Here everything is convenience, convenient,
Aqui tudo é conveniente,
come along, enjoy nice food, nice company,
“venham, desfrutem a boa comida, a boa companhia”,
it’s a festival going on.
é um seminário acontecendo.
Everything is properly done. And if something is missing,
Tudo é adequadamente feito. E se algo está faltando,
I’ll be the one who’ll tell the organizers, “What is this?
Eu serei A que falará com os organizadores: “O que é isto?”
You should have done this. You should have done that.”
“Você deveria ter feito isto, você deveria ter feito aquilo.”
Now, we come to a point where we have to understand,
Agora, nós chegamos a um ponto onde temos de entender:
what do we want?
o que nós queremos?
What's the use of killing Shumbha Nishumbhas?
De que adianta matar Shumbha Nishumbhas?
What's the use of killing this Catholic Church? What's the use?
De que adianta destruir esta Igreja Católica? De que adianta?
Because you are static.
Porque vocês são estáticos.
You are glued in one place, no progress.
Vocês ficam grudados em um lugar, nenhum progresso.
So what's the use of doing all these things all the time
Assim, de que adianta fazer todas essas coisas o tempo todo
and destroying all that negativity.
e destruir toda essa negatividade?
What is the purpose?
Qual é o propósito?
It's too arbitrary. Everybody says,
É arbitrário demais. Todo mundo diz:
“Mother, you have given them permission.
“Mãe, a Senhora lhes deu permissão. A Senhora lhes deu autorização.”
So now they are doing the way they are.”
“Então agora eles estão fazendo do jeito deles.”
The other day, one girl came to Me. Her child was very sick.
Outro dia, uma moça veio a Mim. O filho dela estava muito doente.
I asked her, “Do you meditate?” She kept quiet.
Eu lhe perguntei: “Você medita?” Ela ficou calada.
I said that “I can make out that you don’t meditate
Eu disse: “Eu posso perceber que você não medita,”
because I know what it is –
“porque Eu sei o que é isso,”
that you don’t even meditate.”
“você nem mesmo medita.”
So today’s main thing is this is a Dusshera day
Assim, a coisa principal de hoje é que é um dia de Dusshera,
when the people go, cross the boundaries of their villages
quando as pessoas vão, atravessam os limites de suas vilas
and bring gold for the parents.
e levam ouro para os pais.
That’s the story, it is like that.
Essa é a história, é assim.
Now what you have to do is to cross the limits of this materialism,
Agora, o que você tem de fazer é atravessar
this nonsensical dwarfy force that is working on you
dessa força anã insensata que está atuando em você
and you have to transcend and bring, as I said, gold,
e você tem de transcender e levar, como Eu disse, ouro,
that is untarnishable thing from the borders of Sahaja Yoga.
que é uma coisa que não se mancha, dos limites da Sahaja Yoga.
How many of you really are in the field of work?
Quantos de vocês realmente estão no campo de trabalho?
How many of you are telling about this to people?
Quantos de vocês estão falando sobre isso para as pessoas?
What are you doing about it?
O que vocês estão fazendo sobre isso?
Why I’m talking to you and not to Indians this way
Por que Eu estou lhes falando dessa maneira e não para os indianos?
because their attitude is different.
Porque a atitude deles é diferente.
Their attitude is not materialistic. It's spiritual.
A atitude deles não é materialista. É espiritual.
They want their spiritual ascent for which they suffer a lot.
Eles querem a ascensão espiritual deles, pela qual eles sofrem muito.
They’ll go out of the way to do things just to
Eles não pouparão esforços para fazer as coisas apenas para
get to that state where they could be easily surrendered.
obter esse estado onde eles podem facilmente ficar entregues.
This surrender state has to come.
Esse estado de entrega tem de surgir.
For example, you have a problem.
Por exemplo, você tem um problema.
Say problem, you have no holidays
Como por exemplo, você não tem nenhum feriado
and you want to come for pujas, say. I’m just giving example.
e você quer vir aos pujas, por exemplo. Só estou dando um exemplo.
Now, if you want to come to puja, you just come.
Agora, se você quer vir ao puja, simplesmente venha.
Not only you’ll get job but you might get promotion.
Não somente você conseguirá um emprego,
But you have no faith in your ascent. You have no faith
Mas você não tem nenhuma fé em sua ascensão, você não tem nenhuma fé
that you are the chosen one.
de que você é o escolhido.
This is what is missing because of materialism.
Isso é o que está faltando por causa do materialismo.
Recently in America,
Recentemente nos EUA,
we have a very great Sahaja yogi, Dave Dunphy.
nós temos um grande Sahaja Yogi, Dave Dunphy.
I told him, “Dave, you better take over as the leader of America
Eu lhe disse: “Dave, é melhor você assumir como líder dos EUA,”
because this gentleman is not all right and you better take over.”
“porque esse senhor não está bem e é melhor você assumir.”
Immediately he said, “All right Mother.” Now, he lives in Honolulu.
Imediatamente ele disse: “Tudo bem, Mãe.” Agora, ele vive em Honolulu.
Our programs and everything are done through L.A., Los Angeles,
Nossos programas e tudo mais são feitos em L.A., Los Angeles,
and it looked quite strange that
e pareceu bastante estranho
I should ask him to come down and work there.
Eu lhe pedir para vir e trabalhar lá.
Now, where are we? We are the people who have been blessed
Agora, onde nós estamos?
You have been blessed. But we don’t want to practice.
Vocês têm sido abençoados. Mas nós não queremos praticar.
We don’t want to find out what powers we have,
Nós não queremos descobrir quais poderes nós temos,
worried about our own children, worried about what sari
estamos preocupados com nossos próprios filhos, preocupados
we are going to wear, or worried about who is the leader
com qual sari iremos usar, ou preocupados com quem é o líder
and what should we do about the leadership.
e o que devemos fazer com a líderança.
All these things are not going to help us.
Todas essas coisas não irão nos ajudar.
You are not here for that. Try to understand.
Vocês não estão aqui para isso. Tentem entender.
You are here for becoming the spirit
Vocês estão aqui para se tornarem o Espírito
and then to spread the light of the spirit.
e depois espalhar a luz do Espírito.
Nothing matters.
Nada importa.
Once you start doing that, you'll be amazed, the faith works.
Uma vez que comecem a fazer isso,
It's not blind faith. It's not blind faith.
Não é a fé cega, não é a fé cega.
You don’t have to tell Me even.
Vocês não têm nem mesmo que Me contar.
It just works.
Ela simplesmente atua.
It’s a matter of few days,
É uma questão de poucos dias, você pode obter muitos resultados
of what you have been hankering after,
do que você tem desejado muito,
material, superficials, you might get.
você talvez consiga coisas materiais, superficiais.
But the question remains.
Mas a questão se mantém.
Somebody, say, wants to dedicate his life, so called,
Alguém, digamos, deseja dedicar sua vida, assim chamada,
for Sahaja Yoga. Then what do you do?
para a Sahaja Yoga. Então o que você faz?
What do you do if you dedicate?
O que você faz se você se dedicar?
First thing is your faith.
A primeira coisa é sua fé.
You must know: how is your faith into anything.
Você deve saber: como está sua fé em qualquer coisa?
You really believe in it or you do not? If you do believe in it,
Você realmente acredita nela ou não? Se você de fato acredita nela,
what have you done about it?
o que você tem feito sobre isso?
So at this stage, you have to introspect.
Assim, nesse estágio, você tem de fazer introspecção.
What are you doing? What are we to do?
O que você está fazendo? O que nós somos para fazer?
How far do we have to go? It’s a very, very important time
Ate onde nós temos de ir? É uma época muito, muito importante
and you are extremely important souls here sitting down
e vocês são almas extremamente importantes sentadas aqui,
but if you don’t value your own systems and yourself,
mas se você não valoriza seus próprios sistemas e a si mesmo,
why should God worry about you?
por que Deus deveria se preocupar com você?
Why should God try to give you ideas?
Por que Deus deveria tentar lhe dar ideias?
Why should He try to take any interest even in you –
Por que Ele deveria tentar ter qualquer interesse mesmo em você,
persons of that kind.
em pessoas desse tipo?
So now, I have to just tell you that on this day of this Puja,
Assim, agora, Eu apenas tenho de lhes dizer que neste dia deste Puja,
it's such a combination that is the Dusshera, I am here,
é uma tamanha combinação, que é o Dusshera, Eu estou aqui,
and also is the now we can call it, the last day
e também é o agora, nós podemos chamá-lo, o último dia
of the Devi Puja. We have to see within ourselves,
do Devi Puja. Nós temos de ver dentro de nós mesmos,
introspect, “What have I done for Sahaja Yoga?”
fazer introspecção: “O que eu tenho feito pela Sahaja Yoga?”
Except for looking after my children, cooking for the husband,
Com exceção de cuidar de meus filhos, cozinhar para o marido,
that’s all.
só isso.
Men can also think the same way, “What have we done?
Os homens também podem pensar da mesma maneira: “O que temos feito?”
What have we done for Sahaja Yoga?”
“O que temos feito pela Sahaja Yoga?”
Just, I want to meet politicians,
Apenas “eu quero me encontrar com políticos,”
I want to meet this person, I want to meet that person. For what?
“eu quero me encontrar com essa pessoa, com aquela pessoa.”
They should come and meet
Eles é que deveriam vir e se encontrar com você,
you but your faith in yourself is very weak.
mas sua fé em você mesmo é muito fraca.
I think that’s the main reason for all this fall is faith in yourself.
Eu acho que essa é a razão principal para toda essa queda
This faith is
Essa fé é
such a thing that you know it is so.
uma tal coisa que você sabe que é assim.
You have seen My photographs. You are convinced about it.
Vocês viram Minhas fotografias. Vocês estão convencidos em relação a isso.
There is nothing to be convinced
Não resta nada para ser convencido,
but this faith is not one with your heart.
mas essa fé não está unificada com seu coração.
It is not just with your being. It's outside.
Ela simplesmente não está com seu ser. Ela é externa.
All right, Mother will do that. Mother will solve this. Mother will do this.
“Tudo bem, a Mãe fará isso, a Mãe resolverá isso, a Mãe fará isso.”
But,
Mas,
whole thing is now to Me, looks like,
a coisa toda é agora para Mim, parece que
that I have to compulsorily tell you
Eu tenho de compulsoriamente lhes falar
to do some sort of a tapasya.
para fazer algum tipo de tapasya.
You ask somebody, “Do you meditate?” “No Mother,”
Você pergunta a alguém: “Voce medita?” “Não, Mãe”,
very plainly. “No Mother, we don’t.”
de forma muito franca, “não, Mãe, não meditamos.”
“So, what are you doing here?”
“Então, o que você está fazendo aqui?”
“My, there’s some pain in my knees so I have come to you.”
“Há uma dor em meus joelhos, então eu vim à Senhora.”
All right. “But I don’t meditate. I am very honest. I don’t meditate.
Tudo bem, “mas, eu não medito, sou muito honesto, eu não medito.”
I just have some pain in the knees. Please cure it. I don’t meditate.”
“Eu apenas tenho uma dor em meus joelhos, por favor cure isso,"
How many of you really meditate every night?
Quantos de vocês realmente meditam toda noite?
Guido said that “Mother, if You tell like this they will say,
Guido disse: “Mãe, se a Senhora lhes falar assim, eles dirão:
“All right in the night we do but not in the morning”
“tudo bem, à noite meditaremos, mas não de manhã,”
because Mother has said, “Do it in the night.”
“porque a Mãe disse: façam isso à noite.”
There’s no earnestness. There’s no
Não há nenhuma seriedade.
expected any kind of a enthusiasm about it.
Não é esperado nenhum tipo de entusiasmo em relação a isso.
All right, if not today, we will see tomorrow.
“Tudo bem, se não for hoje, nós veremos amanhã.”
Mother says like that “It's not necessary.
“A Mãe disse assim: 'Não é necessário.'”
It's not important. It's all right.”
“'Não é importante. Está tudo bem.'”
So you satisfy yourself.
Então você se satisfaz.
But who is the loser? Not Me. I don’t need Sahaja Yoga,
Mas quem é o perdedor? Não sou Eu. Eu não preciso da Sahaja Yoga,
do I?
preciso?
I am doing all the tapasya for your Sahaja Yoga.
Eu estou fazendo toda a tapasya para a Sahaja Yoga de vocês.
What about you people doing some tapasya about it?
E quanto a vocês fazerem alguma tapasya em relação a ela?
So now, what I am trying to say
Assim, agora, o que Eu estou tentando dizer
that you have got your realization.
é que você teve a sua Realização.
Now you have reached a great state of understanding,
Agora você alcançou um grande estado de compreensão,
also of the inner knowledge and also about
também de conhecimento interior e também
your connection with the spirit and with the God Almighty.
sua conexão com o Espírito e com Deus Todo-Poderoso.
All this you know now. Many things you know.
Tudo isso vocês sabem agora. Muitas coisas vocês sabem.
Despite that, it's not yet what it should be from your heart,
Apesar disso, ainda não é o que deveria ser, de coração,
from your earnest desire.
de seu desejo sincero.
It doesn’t help at all any one to deceive oneself, never.
Enganar-se não ajuda ninguém de forma alguma, nunca.
So I am not saying something for x, y, z. I am saying for all of you.
Não estou falando algo para X, Y, Z. Eu estou falando para todos vocês.
Don’t try to cheat yourself.
Não tente enganar a si mesmo.
You are here with such a great purpose.
Vocês estão aqui com um propósito tão grandioso.
This purpose is corrective and is the freedom of our minds
Esse propósito é corretivo e é a libertação de nossas mentes
from all these nonsensical destructive forces
de todas essas forças destrutivas insensatas,
and then to spread it all over, talk about it.
e então espalhar isso por toda parte, falar sobre isso.
My own conviction is this,
Minha própria convicção é esta:
that something has to happen to Sahaja yogis
alguma coisa tem de acontecer para os Sahaja Yogis
to realize how important it is to work out
compreenderem como é importante trabalhar
something that is within us, which is potential,
algo extraordinário que está dentro de nós, que é potencial,
which is just about to bubble up.
que está prestes a borbulhar.
It’s a responsibility, whether you are a Jew, a Christian
É uma responsabilidade, quer você seja um judeu, um cristão
or anything makes no difference. It is all outside.
ou qualquer coisa, não faz nenhuma diferença - tudo isso é externo -
For what you have to do that you have come into
pela qual você tem de fazer isto: você entrou
a new realm of awareness, into a new realm of a higher life
em um novo reino de consciência,
where you know all your inner self,
onde você conhece todo o seu ser interior,
you know all about what is good and what is not.
você sabe tudo sobre o que é bom é o que não é.
Everything after knowing all this also if you do not grow
Tudo. Depois de saber tudo isso também, se você não crescer,
then whom will you blame?
então quem você culpará?
So now we come to a point to understand
Assim, agora, nós chegamos ao ponto de compreender
the importance of this Kali Yuga,
a importância dessa Kali Yuga,
where your Mother is here to help you
onde sua Mãe está aqui para ajudá-los
and also to look after you very tenderly, sweetly,
e também para cuidar de vocês muito ternamente, docemente,
to tell you everything.
falar-lhes tudo.
Actually I cannot get angry with any one for more than one minute.
Na verdade, Eu não consigo ficar zangada com ninguém
So, explain to you sweetly what you should have done
Então explicar-lhes docemente o que você deveria ter feito
and which you can do, which you have to do.
e o que você pode fazer, o que você tem de fazer.
All these things I would have really
Todas essas coisas, Eu realmente estava
would have been telling you all the time. I have been
lhes falando o tempo todo. Eu tenho estado
bringing you round very sweetly and explaining to you
Convencendo-os muito docemente e lhes explicando e
and telling you that this is your own power which is within you
lhes falando que este é o seu próprio poder que está dentro de vocês,
and which you have to look after and raise it
o qual vocês têm de cuidar e elevá-lo
and also you have got so many books or ways of understanding that.
e também vocês obtiveram tantos livros
But this inner knowledge which you have is something like this –
Mas esse conhecimento interior que vocês têm é algo assim:
that I have a inner knowledge about, say about,
“Eu tenho um conhecimento interior sobre, digamos sobre”
how to build these things but I don’t do it.
“como construir estas coisas, mas eu não faço isso.”
Is as simple as that. I just don’t do it.
É simples assim. “Eu simplesmente não faço isso.”
I have the inner knowledge, all right. I have a Ph.D. but I am mad.
“Eu tenho o conhecimento interior, tudo bem.”
It's like that.
É assim.
So many people mentally very well equipped in Sahaja Yoga, I know.
Há muitas pessoas mentalmente muito bem equipadas na Sahaja Yoga, Eu sei.
But as far as the following of Sahaja Yoga is concerned,
Mas quando se refere a seguir a Sahaja Yoga,
they are not there.
elas não estão prontas.
So I am warning you now. It's like Christ has said,
Então Eu estou lhes avisando agora. É como Cristo disse:
“Some seeds which are sprouted fell on the street and dried out and died.”
“Algumas sementes que germinaram caíram na rua e secaram e morreram.”
Now the judgment is going on all the time.
Agora o julgamento está acontecendo o tempo todo.
When I am talking to you, it's all the judgment is going on.
Quando estou falando com vocês, tudo é o julgamento que está acontecendo.
So every night you have to meditate.
Assim, toda noite você tem de meditar.
And you have to then think about what have you done tonight,
E você tem então de pensar sobre o que você fez esta noite,
today, in the whole day what have you achieved.
hoje, no dia inteiro, o que você alcançou.
But so calculating they are.
Mas eles são tão calculistas. Vamos supor que Eu vá lá às 5h,
then I have to be back at seven otherwise I will miss the point,
então Eu tenho de voltar às 7h, senão Eu perderei o compromisso,
I’ll not see this person, that person.
Eu não verei essa pessoa, aquela pessoa.
So, everything works like that with the time,
Assim, tudo funciona desse jeito com o tempo,
with the importance of nonsensical things.
com a importância em coisas insensatas.
But what has to work is your faith
Mas o que tem de funcionar é sua fé:
that “I’m going to do things which are truthful,
“Eu vou fazer coisas que são verdadeiras,”
which are sensible, down to earth
“que são sensatas, realistas”
and I’m going to keep myself absolutely, extremely free
“e eu vou me manter totalmente, extremamente livre”
and I’m going to look after not only my inner being
“e eu vou cuidar não somente de meu ser interior,”
but the inner beings of others.”
“mas também do ser interior dos outros.”
Today’s special puja is really of, more of right side I would say.
O Puja especial de hoje é realmente mais de canal direito, Eu diria.
Dusshera is a right side Puja
Dusshera é um Puja de canal direito,
because you worship Shri Rama and his bow and everything.
porque vocês veneram Shri Rama e Seu arco e tudo mais.
But think of these incarnation.
Mas pensem nessa Encarnação. Por 14 anos, Ele ficou na prisão.
For a particular reason, He went there.
Por uma determinada razão, Ele ficou lá.
I mean, if somebody has to go even for one year, it’s a headache.
Se alguém tiver de ficar mesmo por um ano, é uma dor de cabeça.
It's not a jail but it's, we can call, in the forest that He went,
Não era uma prisão, mas era, podemos chamar, que Ele foi para a floresta,
it was like a jail to Him.
isso era como uma prisão para Ele. Ele era o filho de um rei,
Everywhere He went, He had to build His own little hut.
Ele foi a todos os lugares, Ele teve de construir Sua própria cabana.
So He went there.
Então Ele foi lá.
He had to do it. Why, why did He do it?
Ele tinha de fazer isso. Por quê? Por que Ele fez isso?
Because He had faith in Himself. He is Shri Rama
Porque Ele tinha fé Nele mesmo. Ele é Shri Rama
and He has to jolly well do these things. He had faith in Himself.
e Ele teve de fazer essas coisas bem-disposto.
And that is what I have to do, finished.
E “Isto é o que eu tenho de fazer, acabou-se.”
I don’t care whether I have to face Ravana
“Não me importo, quer eu tenha de enfrentar Ravana”
or I have to face this or that, I don’t care.
“ou tenha de enfrentar esse ou aquele, eu não me importo.”
I am a Sahaja yogi. I don’t care.
“Eu sou um Sahaja Yogi, eu não importo.”
My job is to spread Sahaja Yoga, all right.
“Meu trabalho é expandir a Sahaja Yoga, tudo bem.”
My job is to cleanse myself up and know myself.
“Meu trabalho é me purificar e conhecer a mim mesmo.”
This is my work, my job, and this is what I have to do.
“Esse é meu trabalho, minha tarefa, e isso é o que tenho de fazer.”
I am not bothered if I get admission in the school or not.
“Eu não me importo se eu consigo ou não a admissão na escola.”
I am not bothered if somebody has to go by plane,
“Eu não me importo se alguém tem de ir de avião,”
so he gets a ticket or not.
“se ele consegue uma passagem ou não.”
You just won’t believe that you show your faith in yourself,
Você simplesmente não acreditará que mostrando sua fé em você mesmo,
you'll get the admission, you'll get the ticket,
você conseguirá a admissão, você conseguirá a passagem,
whatever you want is there. It's all there.
tudo que você quiser está lá. Está tudo lá.
You don’t have to strive for it.
Você não tem de batalhar por isso.
You don’t have to bother for it. It's just there.
Você não tem de se incomodar com isso. Simplesmente está lá.
It is. I mean, all My life it has been happening.
É. Em toda Minha vida, isso tem acontecido.
Of course My faith is, is like solid, like Gibraltar, no question.
É claro, Minha fé é sólida como Gibraltar, sem dúvida.
Because I know what I am and I know what I am supposed to do.
Porque Eu sei o que Eu sou e Eu sei o que Eu devo fazer.
So My, for Me I have no problem.
Assim, Eu não tenho nenhum problema para Mim.
All the faith and I know everyone and I can say that
Toda a fé e Eu conheço todos e Eu posso dizer que
I can make out a flying bird.
Eu posso distinguir um pássaro voando.
May not show that. Sometimes I may say that
Talvez não mostre isso. Algumas vezes talvez Eu diga:
“All right this is good, this that”
“Tudo bem, isto é bom, isto, aquilo”,
but I know for definite what I am and what I have to do.
mas em definitivo, Eu sei o que Eu sou e o que Eu tenho de fazer.
In the same way, you have to know about yourself
Da mesma maneira, você tem de conhecer a si mesmo,
because it’s a different category of people you are.
porque vocês são uma categoria diferente de pessoas.
You are not the ones who need protection from God,
Vocês não são os que precisam da proteção de Deus,
who need protection from the Mother, no.
que precisam da proteção da Mãe, não.
You have to give protections to others.
Vocês têm de dar proteção aos outros.
It is you have to give light to others.
São vocês quem têm de iluminar os outros.
You have to show them the path.
Vocês têm de lhes mostrar o caminho.
So you are here for that purpose not for getting a house
Portanto vocês estão aqui para esse propósito,
or a, what you call, income tax concession.
ou uma, o que vocês chamam, isenção de imposto.
You are not that for.
Vocês não estão aqui para isso. Esqueçam toda essa insensatez.
Jolly well, they'll have to give you concession.
Bem contentes, eles terão de lhe dar a isenção.
I, I, I live like that, absolutely.
Eu vivo assim, sem dúvida.
I’m not bothered when I am traveling,
Eu não Me importo quando estou viajando,
whether there's a ticket or not, whether there is, what you call,
se há uma passagem ou não, se há, o que vocês chamam,
a seat or not. I’m not bothered.
um assento ou não. Eu não Me importo.
I’m not bothered at all.
Não Me importo de forma alguma.
All right I am traveling. I don’t even think I am traveling.
Tudo bem, Eu estou viajando. Eu nem mesmo penso que estou viajando.
I just think that I’m there. That’s all.
Eu apenas penso que Eu estou lá. Só isso.
So many things I say
Muitas coisas que Eu digo
which looks so bombastic and looks so ego oriented,
parecem tão enfáticas e parecem tão orientadas para o ego,
like I said that “This Catholic Church is about to finish.”
por exemplo Eu disse: “Essa Igreja Católica está prestes a acabar.”
I said that.
Eu disse isso.
If it was someone else they'll say, “Perhaps, maybe.”
Se fosse alguma outra pessoa, eles diriam: “Talvez, talvez.”
Now, so one has to change one's own language,
Agora, então, temos de mudar nossa própria linguagem,
the style and our understanding should be
o estilo e nossa compreensão deve ser
that we are a rough people.
que nós somos um povo rígido.
We are rough as far as ourselves are concerned.
Nós somos rígidos no que se refere a nós mesmos.
With others we are kind, tender, and sweet.
Com os outros, nós somos gentis, ternos e doces.
But as far as we are concerned, we are not.
Mas no que se refere a nós, nós não somos.
Once it happened, we had a transfer
Uma vez isto aconteceu, nós fomos transferidos
and we went into a house, very big house though,
e entramos em uma casa, uma casa muito grande,
but there was nothing to sleep upon. Or there was one bed,
mas não havia nada para dormir. Ou havia uma cama, muito pequena.
I said, “All right, take a challenge.” I slept on the ground.
Eu disse: “Tudo bem, aceite um desafio.” Eu dormi no chão.
Next day, I had pain in the body.
No dia seguinte, Eu fiquei com dor no corpo.
I told My body, “Behave yourself.
Eu disse para Meu corpo: “Comporte-se.”
Must learn how to sleep on stones also.”
“Deve aprender a dormir nas pedras também.”
And for one month I was sleeping on the ground, still.
E por um mês, Eu fiquei dormindo no chão, quieta.
So you have to be harsh with your body.
Assim, você tem de ser severo com seu corpo.
You have to be harsh with your mind which gives you ideas
Você tem de ser severo com sua mente que lhe dá ideias
of materialism or of retarding your progress in spirituality.
de materialismo ou retardando seu progresso na espiritualidade.
Now, escapes, escapes they find out.
Agora, fugas, eles descobrem fugas.
Ultimately, you come to the last point
Por fim, você chega ao último ponto
where you do not think about, say, material life
onde você não pensa sobre, digamos, a vida material
and you don’t think of mental life
e não pensa na vida mental
or so called these spiritual lives or anything
ou nas assim chamadas vidas espirituais ou qualquer coisa assim,
but you think that it's all right, you are free from it
mas você pensa que isso está bem, você está livre disso
and now you have become a very, very free person
e agora você se tornou uma pessoa muito, muito livre
and you can do what you like. Supposing you reach a state like that,
e você pode fazer o que quiser.
then you just say, “Oh, I’ve reached that state, finished.”
então você só diz: “Oh, eu alcancei esse estado, acabou-se.”
How are we to believe?
Como vamos acreditar?
What’s the proof that you have reached that state?
Qual é a prova de que você alcançou esse estado?
You must show. Doesn’t show but they say, “Ah, we are.”
Você deve mostrar. Não mostram, mas eles dizem: “Ah, nós somos.”
There’s a myth also in Sahaja Yoga that senior,
Há também um mito na Sahaja Yoga, que é o “sênior”,
he is a very senior Sahaja yogi. I mean, I don’t understand.
“ele é um Sahaja Yogi sênior”, quero dizer, Eu não entendo.
What is this? How can there be seniority in Sahaja Yoga?
O que é isso? Como pode haver nivel sênior na Sahaja Yoga?
Cannot be seniority. No question.
Não pode haver nível sênior. Sem dúvida.
Somebody is say, enters into the sea.
Alguém, digamos, entra no mar.
Some are there for ages standing near the edge of the sea
Alguns estão lá por séculos ficando próximos à beira do mar
holding on to the earth because they are afraid to swim
agarrando-se à terra, porque eles têm medo de nadar
and some people who have come only yesterday might be jumping
e algumas pessoas que chegaram só ontem talvez estejam pulando
and going ahead and doing, enjoying the sea.
e indo em frente e fazendo isso, desfrutando o mar.
So how is it he is the senior, he is the ...
Assim, como é que ele é o sênior? Ele é o
We do not have this seniority business in Sahaja yoga.
Nós não temos esse negócio de nível sênior na Sahaja Yoga.
There’s no seniority. And there’s also another myth.
Não há nenhum nível sênior. E há também um outro mito.
Maybe this is an excuse. I don’t know what to say
Talvez isso seja uma desculpa. Eu não sei o que dizer,
but it is a very common thing to say
mas é uma coisa muito comum dizerem:
that he is a senior Sahaja yogi or he is a,
“Ele é um Sahaja Yogi sênior”, ou “ele é um,”
after all he is a senior Sahaja yogi.
“afinal de contas, ele é um Sahaja Yogi sênior.”
Can’t understand. Like saying a donkey,
Não consigo entender. Como por exemplo, digamos, um burro:
“This donkey is senior. Another donkey is not.”
“Este burro é sênior, o outro burro não é.”
Then another thing that you suffer from very much,
Depois, uma outra coisa com a qual vocês sofrem muito,
very common is this
que é muito comum:
that “Mother said so.”
“A Mãe disse isso.”
Anybody will say, “Oh, Mother said to me, She called me and She said it.”
Qualquer um dirá: “Oh, a Mãe me disse, Ela me chamou e disse isto.”
“What did She say?” “Oh you are a very great Sahaja yogi.
“O que Ela disse?” “Oh, que você é um grande Sahaja Yogi.”
You are this. You are that. You are that.”
“Você é isto, você é aquilo, você é aquilo.”
Now there are two possibilities.
Agora, há duas possibilidades.
One, I might have said it just to befool him.
Uma é que Eu posso ter dito isso apenas para iludi-lo.
I am Mahamaya.
Eu sou Mahamaya.
Or maybe I must have said all this just to see that
Ou talvez, Eu devo ter dito tudo isso apenas para Me certificar
pamper his ego so that he gets to Sahaja Yoga
de mimar o ego dele de modo que ele vá para a Sahaja Yoga
and does something substantial than to eat My head.
e faça algo substancial ao invés de Me perturbar.
So, “Mother said so.” Such a great Sahaja yogi,
Então “a Mãe disse isso.” Um Sahaja Yogi tão grandioso,
I am such and such, very bombastic words,
“eu sou tal e tal”, palavras muito enfáticas,
very bombastic language he would use.
ele usaria linguagem muito enfática.
And then people, “Ah, what a Sahaja yogi.”
E depois as pessoas dizem: “Ah, que Sahaja Yogi!”
So the judgment of a Sahaja yogi
Assim, o julgamento de um Sahaja Yogi
doesn’t come from what he claims but what he achieves.
não vem do que ele alega, mas do que ele alcança.
I have seen some Sahaja yogis are extremely arrogant also.
Eu tenho visto que alguns Sahaja Yogis são extremamente
Extremely arrogant, think no end of themselves.
Extremamente arrogantes, acham que não há limites para eles mesmos.
All that is there. So many Sahaja yogis I have seen of that kind,
Tudo isso existe. Eu tenho visto muitos Sahaja Yogis desse tipo,
that they are very, very arrogant
eles são muito, muito arrogantes
and that they try to make a big show
e eles tentam fazer um grande espetáculo
out of what great people they are.
partindo da ideia de que eles são pessoas grandiosas.
Humpty Dumpties, as they call it.
Humpty Dumpties, como eles o chamam.
All right, but what a Sahaja yogi who is not like that,
Tudo bem, mas e quanto ao Sahaja Yogi que não é assim?
what is his style is?
Qual é o estilo dele?
He'll just watch. He will witness the whole thing, just enjoy
Ele apenas observará, testemunhará a coisa toda, apenas desfruta
and laugh at what is happening.
e ri do que está acontecendo.
What is this man talking like this?
“Quem é este homem que está falando assim?”
What’s the sense of his talking like this?
“Qual é o bom senso dessa conversa dele?”
A person who is a Sahaja yogi is a gem.
Uma pessoa que é um Sahaja Yogi é uma joia.
Is a gem and gem for which you take him to anywhere,
É uma joia e uma joia a qual se você a leva a qualquer lugar,
to any place, people will say, “He’s a gem.”
a qualquer lugar, as pessoas dirão: “Ele é uma joia.”
My own style is this that when I see a person
Meu próprio estilo é este que quando Eu vejo uma pessoa
or a Sahaja yogi anywhere,
ou um Sahaja Yogi em qualquer lugar,
first thing I go inside Myself,
a primeira coisa é que Eu vou para dentro de Mim mesma,
first thing.
a primeira coisa.
I don’t know if you can do that. But I can.
Eu não sei se vocês conseguem fazer isso. Mas Eu consigo.
And then I see that person in a very different perspective
E então Eu vejo essa pessoa de uma perspectiva bem diferente
and understand. Because all these powers are with you also.
e compreendo. Porque todos esses poderes estão em vocês também.
It's not My powers only. You all have these powers
Eles não são só Meus poderes. Todos vocês têm esses poderes,
but the only difference between you and Me is that
mas a única diferença entre Mim e vocês é que Eu tenho toda a fé
So we are at a crossing roads
Assim, nós estamos em uma encruzilhada
where we have to understand who will go higher
onde nós temos de entender quem irá mais alto
and who’ll go lower.
e quem irá mais baixo.
You have to find out who is the one who is going to achieve something
Vocês têm de descobrir: “Quem é o que vai alcançar algo”
and where am I compared to that person.
“e onde eu estou comparado a essa pessoa.”
Is said, “You have to suffer. You have to do this. You have to do that.”
É dito: “Você tem de sofrer, tem de fazer isto, tem de fazer aquilo.”
Nothing of the kind, by God’s grace. Nothing of that kind.
Nada disso, pela Graça de Deus. Nada disso.
So now what is it?
Então, agora, o que é isso?
What will happen to a Sahaja yogi?
O que acontecerá a um Sahaja Yogi?
How will you know who is a Sahaja yogi?
Como você saberá quem é um Sahaja Yogi?
How will you know who is just putting a lip service?
Como você saberá quem está apenas falando da boca para fora?
Only way is that you evolve. You become like a mirror
A única forma é você evoluir. Você se torna como um espelho
and you see for yourself what sort of a person he is
e você vê por si mesmo que tipo de pessoa ele é
and also you see yourself, what you are.
e também você vê a si mesmo, o que você é.
Today’s lecture is more, sort of,
A palestra de hoje é mais, um tipo de,
is actually absolutely inspired lecture.
é na verdade uma palestra totalmente inspirada.
And it is the one that should tell you
E ela é a que deve lhes dizer
that all that we have done today is this to understand
que tudo que nós fizemos hoje é compreender
our own values about our own life.
nossos próprios valores sobre nossa vida.
We should understand, “Why are we on this earth?
Nós devemos compreender: “Por que estamos nesta Terra?”
What is our purpose and what we have to achieve?”
“Qual é o nosso propósito e o que temos de alcançar?”
You see, this I give you My all blessings from My heart.
Eu lhes dou todas as Minhas bênçãos de coração.
And I want you to accept My blessings,
E Eu quero que vocês aceitem Minhas bênçãos,
to be the great lights of God's desire.
para serem as luzes grandiosas do Desejo de Deus.
Try to understand what important time you are born
Tentem compreender em que época importante vocês nasceram
and that you have  become such good, beautiful people of God.
e que vocês se tornaram pessoas de Deus tão boas e belas.
May God bless you!
Que Deus os abençoe.